2.4, Клиент сервер : Толстый клиент(тонкий клиент), 2.1

2.1 Трехуровненвая архитектура базы данных
	Одним из важнейших спектов развития СУБД является идея отделения логической структуры БД и манипуляций данными, необхадимых пользователям, от физического представления, требуемого компьютерным оборудованием.
	Одна и та же БД в зависимости от точки зрения может иметь различные уровни описания. По числу уровней описания данных. По числу уровней рписания данных, поддерживаемых СУБД, различают одно - двух и трехуровненвые системы. В настоящее время чаще всего поддерживаеться трехуровевая архитектура описания БД, с тремя уровями абстракции,на котрых можно рассматривать базу данных.
	Такая архитектура включает:
	1)внешний уровень, на котором пользоывтели воспринимают данные, где остальные группы пользоваетелей имеют свое представление (ПП) на базу данных.
	2)внутренний уровень, на котором СУБД и операционныя система воспринимет данные,
	3)концептуальный уровень предсталения данных, предназначенный для отображения внешнего уровня на внутренний уровень, а также для обеспечения необхадимой их независимости друг от друга. Он связан с обобщением представлением пользователей.
	Основным назначением трехуровневой архитектуры является обеспечение независимости от данных. Суть этой независимости заключается в том что ищменения на нижних уровнях никак не влияют на верхние уровни. Различают на два типа независимости от данных: логическую и физическую.
	Логическая независимость от данных означает полную защищённость внешних схем от изменений, вносимых в концептуальную схему. ТАкие изменения концептуальной схемы, как добавление или удаление новых сушностей, атрибутов или связей, должны осуществляться без необхадимости внесения изменений в уже существующие внешние схемы для других групп пользователей.
	Физические незв=ависимость от данных ознаает защищенность концептуальной схемы от изменений, вносимых во внутренную схему. ТАкие изменения внетренней схемы, как использование различных файловых систем или структур хранения, разных устройств хранения, модификации индексов или хеширование, должны осуществлятся без необзадимости внесения изменений в концептуальныю или внешнюю схемы.
	Внешний уровень - это пользоваетльский уровень. Пользователем может быть програмист или конечный пользователь или администратор базы данных. ПРедставления базы данных с точки зрения пользоваетелй называется внешним представлением. Каждая группа пользователей выделяет в моделируемой предметной области, общей для всей организации, те сущности атрибуты и связи, которые ей интересны. Эти частичнве или предо