	Понятие ошибки и программирования
	Что такое отладка?
	Отладка и тестирование программ - это не одно  тоже. Тестирование помогает проверить, работает ли программа правильно, а отладка - это исправление уже найденных проблем. Обычно отладкой занимается разработчик или тестировщик-автоматизатор.
	Ошибка (bug) - Это несоответствие работы программы ожидаемому результату, возникшие из-за неправильных действий программиста, некорректных данных или внешних факторов

	Методы отладки и ошибок
	1)Ручная отладка
		*Пошаговое выполнение программы
		*использование точек остановки
		*Использование точек breakpoint
	2)Логирование(Logging)
		*Запись хода выполнения программы в журнал (log-файл).
		*Используется для поиска ошибок, возникающих на реальных данных.