	Понятие ошибки и программирования
	Что такое отладка?
	Отладка и тестирование программ - это не одно  тоже. Тестирование помогает проверить, работает ли программа правильно, а отладка - это исправление уже найденных проблем. Обычно отладкой занимается разработчик или тестировщик-автоматизатор.
	Ошибка (bug) - Это несоответствие работы программы ожидаемому результату, возникшие из-за неправильных действий программиста, некорректных данных или внешних факторов

	Методы отладки и ошибок
	1)Ручная отладка
		*Пошаговое выполнение программы.
		*использование точек остановки.
		*Использование точек breakpoint.
	2)Логирование(Logging)
		*Запись хода выполнения программы в журнал (log-файл).
		*Используется для поиска ошибок, возникающих на реальных данных.
	3)Модульное тестирование (Unit testing)
		*Проверка отдельных функций или модулей программы.
		*Позволяет выявить ошибки на ранних этапах.
	4)Использовать asserts
		*Проверка предположений в коде.
		*Если условие не выполняется - программа сообщает об ошибке.
	5)Профилированние и анализ кода
		*Анализ работы программы для поиска узких мест и неправильного поведения.
		*Использование статистического анализа (SonarQube, ESList).
	
	ТАБЛИЦА:
	Вид ошибки: Синтаксическая, Логическая, Время выполнения, Компиляция, Сематическая.Интерфейса
	Краткое описание:Нарушение правил языка программирования,Код работает но результат неверный, Ошибка появляется при работепрограммы, Ошибка на этапе компиляции, Логика задачи нарушена, но код синтаксически верен, Ошибки во время взаимодействия модулей или с пользователем.
	Примеры: Пропущенная скобка, неправильная формула, неверное условие if, деление на ноль., выход за границы массива, несовпадение типов данных. отсутствие метода.площадь а+б вместо а*б, неверные параметры функций,
	Как обнаружить:Компилятор\Интерпритатор сообщает об ошибке, тестирование., анализ алгоритма, Логирование., отладка, обработка исключений Сообщение компилятора.Проверка требований.,тестирование, интеграционное тестирование, анализ кода.
	
	White/Black/Grey box - тестирование
	Для того чтобы лучше понимать подходы тестирования ПО, нужно знать виды и типы тестирования. Самым высоким уровнем в иерархии подходов к тестам будет понятие типа, которое может охватить сразу нескольких техник тестирования. Тоесть к отдому типу может соответствовать несколько его видов.
	Black box: Summary:Мы знаем, как устроена тестируемая система. Тестирование методом чёрного ящика - техника тестирования, основанная на работе исключительно с внешними интерфейсами тестируемой системы. Согласно ISTQB, тестирование яёрного ящика - это:
		*тестирование, как функциональное так ин нефункциональное, не предполагающее знание внутреннего устройства компонента или системы.
		*тест дизайн, основанный на технике чёрного ящика - процедура написанная или выбора тест-кейсов на основе анализа функциональной или нефункциональной спецификации компонента или системы без знания её внут. устройства
Техника чёрного щика применима на всех уровнях тестирования (от модульного до приемочного)
	Техники тест-дизайна, основанные на использовании чёрного ящика, включают:
		*классы эквиалентности;
		*анализ граничных значений;
		*Таблицы решений;
		*диаграммы изменения состояния;
		*тестирование всех пар;

	Преимущества:
	1)тестирование производиться с позиции конечного пользователя и может помочь обнаружить неточности и противоречия спецификации.
	2)тестировщику нет необхадимости хнать язык програмирования и углубляться в особенности реализации программы.
	3)тестирование может производиться специалистам, независимо от отдале разработки, что помогает избежать предвзятого отношения.
	4)Можно начинать писать тест-кейсы, как только готова спецификация.

	

